+++
secondary_sources = [ "महा-सुभाषित-सङ्ग्रहः - 9389", "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  03 राजप्रकरणम्// १२ अरिपलायनम्// 38",]
topics = [ "अरिपलायनम्",]
meters = [ "शार्दूलविक्रीडितम्",]
pratimaala_letters = [ "म", "ग",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "का त्वम्"

+++

<details open><summary>Text</summary>

का त्वं पुत्रि, नरेन्द्र लुब्धकवधूर्, हस्ते किमेतत्, पलं क्षामं किं, सहजं ब्रवीमि नृपते यद्यादराच्छ्रूयते।  
गायन्ति त्वदरिप्रियाश्रुतटिनीतीरेषु सिद्धाङ्गना गीतान्धा न तृणं चरन्ति हरिणास्तेनामिषं दुर्बलम्॥
</details>
